{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Riched20 10.0.18362}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang22 Exercicios Aulas 14 15\par
1.     Exerc\'edcios  de  Java  \f1\endash   Aula  15   Link do curso: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK http://www.loiane.com/2013/10/curso-java-basico-java-se-gratuito/ }}{\fldrslt{http://www.loiane.com/2013/10/curso-java-basico-java-se-gratuito/\ul0\cf0}}}}\f1\fs22  \par
1. Fa\f0\'e7a um Programa que pe\'e7a dois n\'fameros e imprima o maior deles. \par
2. Fa\'e7a um Programa que pe\'e7a um valor e mostre na tela se o valor \'e9 positivo ou negativo. 3. Fa\'e7a um Programa que verifique se uma letra digitada \'e9 "F" ou "M". Conforme a letra escrever: F - Feminino, M - Masculino, Sexo Inv\'e1lido. \par
4. Fa\'e7a um Programa que verifique se uma letra digitada \'e9 vogal ou consoante. \par
5. Fa\'e7a um programa para a leitura de duas notas parciais de um aluno. O programa deve calcular a m\'e9dia alcan\'e7ada por aluno e apresentar: o A mensagem "Aprovado", se a m\'e9dia alcan\'e7ada for maior ou igual a sete; o A mensagem "Reprovado", se a m\'e9dia for menor do que sete; o A mensagem "Aprovado com Distin\'e7\'e3o", se a m\'e9dia for igual a dez. \par
6. Fa\'e7a um Programa que leia tr\'eas n\'fameros e mostre o maior deles.\par
 7. Fa\'e7a um Programa que leia tr\'eas n\'fameros e mostre o maior e o menor deles. \par
8. Fa\'e7a um programa que pergunte o pre\'e7o de tr\'eas produtos e informe qual produto voc\'ea deve comprar, sabendo que a decis\'e3o \'e9 sempre pelo mais barato. \par
9. Fa\'e7a um Programa que leia tr\'eas n\'fameros e mostre-os em ordem decrescente. \par
10.Fa\'e7a um Programa que pergunte em que turno voc\'ea estuda. Pe\'e7a para digitar M-matutino ou V-Vespertino ou N- Noturno. Imprima a mensagem "Bom Dia!", "Boa Tarde!" ou "Boa Noite!" ou "Valor Inv\'e1lido!", conforme o caso. \par
11.As Organiza\'e7\'f5es Tabajara resolveram dar um aumento de sal\'e1rio aos seus colaboradores e lhe contraram para desenvolver o programa que calcular\'e1 os reajustes. o Fa\'e7a um programa que recebe o sal\'e1rio de um colaborador e o reajuste segundo o seguinte crit\'e9rio, baseado no sal\'e1rio atual: o sal\'e1rios at\'e9 R$ 280,00 (incluindo) : aumento de 20% o sal\'e1rios entre R$ 280,00 e R$ 700,00 : aumento de 15% o sal\'e1rios entre R$ 700,00 e R$ 1500,00 : aumento de 10% o sal\'e1rios de R$ 1500,00 em diante : aumento de 5% Ap\'f3s o aumento ser realizado, informe na tela: o o sal\'e1rio antes do reajuste; o o percentual de aumento aplicado; o o valor do aumento; o o novo sal\'e1rio, ap\'f3s o aumento. \par
12.Fa\'e7a um programa para o c\'e1lculo de uma folha de pagamento, sabendo que os descontos s\'e3o do Imposto de Renda, que depende do\par
2.     sal\'e1rio bruto (conforme tabela abaixo) e 3% para o Sindicato e que o FGTS corresponde a 11% do Sal\'e1rio Bruto, mas n\'e3o \'e9 descontado (\'e9 a empresa que deposita). O Sal\'e1rio L\'edquido corresponde ao Sal\'e1rio Bruto menos os descontos. O programa dever\'e1 pedir ao usu\'e1rio o valor da sua hora e a quantidade de horas trabalhadas no m\'eas. o Desconto do IR: o Sal\'e1rio Bruto at\'e9 900 (inclusive) - isento o Sal\'e1rio Bruto at\'e9 1500 (inclusive) - desconto de 5% o Sal\'e1rio Bruto at\'e9 2500 (inclusive) - desconto de 10% o Sal\'e1rio Bruto acima de 2500 - desconto de 20% Imprima na tela as informa\'e7\'f5es, dispostas conforme o exemplo abaixo. No exemplo o valor da hora \'e9 5 e a quantidade de hora \'e9 220. Sal\'e1rio Bruto: (5 * 220) : R$ 1100,00 (-) IR (5%) : R$ 55,00 (-) INSS ( 10%) : R$ 110,00 FGTS (11%) : R$ 121,00 Total de descontos : R$ 165,00 Sal\'e1rio Liquido : R$ 935,00 13.Fa\'e7a um Programa que leia um n\'famero e exiba o dia correspondente da semana. (1-Domingo, 2- Segunda, etc.), se digitar outro valor deve aparecer valor inv\'e1lido. 14.Fa\'e7a um programa que l\'ea as duas notas parciais obtidas por um aluno numa disciplina ao longo de um semestre, e calcule a sua m\'e9dia. A atribui\'e7\'e3o de conceitos obedece \'e0 tabela abaixo: o M\'e9dia de Aproveitamento Conceito o Entre 9.0 e 10.0 A o Entre 7.5 e 9.0 B o Entre 6.0 e 7.5 C o Entre 4.0 e 6.0 D o Entre 4.0 e zero E O algoritmo deve mostrar na tela as notas, a m\'e9dia, o conceito correspondente e a mensagem \ldblquote APROVADO\rdblquote  se o conceito for A, B ou C ou \ldblquote REPROVADO\rdblquote  se o conceito for D ou E. 15.Fa\'e7a um Programa que pe\'e7a os 3 lados de um tri\'e2ngulo. O programa dever\'e1 informar se os valores podem ser um tri\'e2ngulo. Indique, caso os lados formem um tri\'e2ngulo, se o mesmo \'e9: equil\'e1tero, is\'f3sceles ou escaleno. o Dicas: o Tr\'eas lados formam um tri\'e2ngulo quando a soma de quaisquer dois lados for maior que o terceiro; o Tri\'e2ngulo Equil\'e1tero: tr\'eas lados iguais; o Tri\'e2ngulo Is\'f3sceles: quaisquer dois lados iguais; o Tri\'e2ngulo Escaleno: tr\'eas lados diferentes;\par
3.     16.Fa\'e7a um programa que calcule as ra\'edzes de uma equa\'e7\'e3o do segundo grau, na forma ax2 + bx + c. O programa dever\'e1 pedir os valores de a, b e c e fazer as consist\'eancias, informando ao usu\'e1rio nas seguintes situa\'e7\'f5es: a. Se o usu\'e1rio informar o valor de A igual a zero, a equa\'e7\'e3o n\'e3o \'e9 do segundo grau e o programa n\'e3o deve fazer pedir os demais valores, sendo encerrado; b. Se o delta calculado for negativo, a equa\'e7\'e3o n\'e3o possui raizes reais. Informe ao usu\'e1rio e encerre o programa; c. Se o delta calculado for igual a zero a equa\'e7\'e3o possui apenas uma raiz real; informe-a ao usu\'e1rio; d. Se o delta for positivo, a equa\'e7\'e3o possui duas raiz reais; informe-as ao usu\'e1rio; 17.Fa\'e7a um Programa que pe\'e7a um n\'famero correspondente a um determinado ano e em seguida informe se este ano \'e9 ou n\'e3o bissexto. 18.Fa\'e7a um Programa que pe\'e7a um n\'famero inteiro e determine se ele \'e9 par ou impar. Dica: utilize o operador m\'f3dulo (resto da divis\'e3o). 19.Fa\'e7a um Programa que leia 2 n\'fameros e em seguida pergunte ao usu\'e1rio qual opera\'e7\'e3o ele deseja realizar. O resultado da opera\'e7\'e3o deve ser acompanhado de uma frase que diga se o n\'famero \'e9: . par ou \'edmpar; a. positivo ou negativo; 20.Fa\'e7a um programa que fa\'e7a 5 perguntas para uma pessoa sobre um crime. As perguntas s\'e3o: . "Telefonou para a v\'edtima?" a. "Esteve no local do crime?" b. "Mora perto da v\'edtima?" c. "Devia para a v\'edtima?" d. "J\'e1 trabalhou com a v\'edtima?" O programa deve no final emitir uma classifica\'e7\'e3o sobre a participa\'e7\'e3o da pessoa no crime. Se a pessoa responder positivamente a 2 quest\'f5es ela deve ser classificada como "Suspeita", entre 3 e 4 como "C\'famplice" e 5 como "Assassino". Caso contr\'e1rio, ele ser\'e1 classificado como "Inocente". 21.Um posto est\'e1 vendendo combust\'edveis com a seguinte tabela de descontos: . \'c1lcool: a. at\'e9 20 litros, desconto de 3% por litro b. acima de 20 litros, desconto de 5% por litro Gasolina: c. at\'e9 20 litros, desconto de 4% por litro d. acima de 20 litros, desconto de 6% por litro Escreva um algoritmo que leia o n\'famero de litros vendidos, o tipo de combust\'edvel (codificado da seguinte forma: A-\'e1lcool, G- gasolina), calcule e imprima o valor a ser pago pelo cliente\par
4.     sabendo-se que o pre\'e7o do litro da gasolina \'e9 R$ 2,50 o pre\'e7o do litro do \'e1lcool \'e9 R$ 1,90. 22.Uma fruteira est\'e1 vendendo frutas com a seguinte tabela de pre\'e7os: At\'e9 5 Kg Acima de 5 Kg Morango R$ 2,50 por Kg R$ 2,20 por Kg Ma\'e7\'e3 R$ 1,80 por Kg R$ 1,50 por Kg Se o cliente comprar mais de 8 Kg em frutas ou o valor total da compra ultrapassar R$ 25,00, receber\'e1 ainda um desconto de 10% sobre este total. Escreva um algoritmo para ler a quantidade (em Kg) de morangos e a quantidade (em Kg) de ma\'e7as adquiridas e escreva o valor a ser pago pelo cliente. 23.O Hipermercado Tabajara est\'e1 com uma promo\'e7\'e3o de carnes que \'e9 imperd\'edvel. Confira: o At\'e9 5 Kg Acima de 5 Kg o File Duplo R$ 4,90 por Kg R$ 5,80 por Kg o Alcatra R$ 5,90 por Kg R$ 6,80 por Kg o Picanha R$ 6,90 por Kg R$ 7,80 por Kg Para atender a todos os clientes, cada cliente poder\'e1 levar apenas um dos tipos de carne da promo\'e7\'e3o, por\'e9m n\'e3o h\'e1 limites para a quantidade de carne por cliente. Se compra for feita no cart\'e3o Tabajara o cliente receber\'e1 ainda um desconto de 5% sobre o total a compra. Escreva um programa que pe\'e7a o tipo e a quantidade de carne comprada pelo usu\'e1rio e gere um cupom fiscal, contendo as informa\'e7\'f5es da compra: tipo e quantidade de carne, pre\'e7o total, tipo de pagamento, valor do desconto e valor a pagar. Fonte dos exerc\'edcios: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK http://wiki.python.org.br/EstruturaDeDecisao }}{\fldrslt{http://wiki.python.org.br/EstruturaDeDecisao\ul0\cf0}}}}\f0\fs22   \par
}
 